Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/security-oidc-auth0-tutorial.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Note a custom Auth0 claim has to be namespace qualified, so the claim which will contain roles will be named as "https://quarkus-security.com/roles". Have a look at the ID token content we analyzed in the previous sections and you will see how this claim is represented, for example:
ja_jp: カスタム Auth0 クレームは namespace で修飾される必要があるため、ロールを含むクレームの名前は https://quarkus-security.com/roles になります。前のセクションで分析した ID トークンのコンテンツを確認すると、このクレームがどのように表現されているかがわかります。以下はその例です。

source: The `Auth0` Login Flow diagram should look like this now:
ja_jp: `Auth0` ログインフロー図は次のようになります。

source: You must add a role such as `admin` to the users registered in the `Auth0` application.
ja_jp: `Auth0` アプリケーションに登録されているユーザーに、 `admin` などのロールを追加する必要があります。

source: Create an `admin` role:
ja_jp: `admin` ロールを作成します。

source: and add it to the registered user:
ja_jp: それを登録済みユーザーに追加します。

source: Next, update the Quarkus endpoint to require that only users with the `admin` role can access the endpoint:
ja_jp: 次に、Quarkus エンドポイントを更新して、 `admin` ロールを持つユーザーのみがエンドポイントにアクセスできるようにします。

source: Open http://localhost:8080/hello, authenticate to Auth0 and get `403`. The reason you get `403` is because Quarkus OIDC does not know which claim in the `Auth0` tokens represents the roles information, by default a `groups` claim is checked, while Auth0 tokens are now expected to have an "https://quarkus-security.com/roles" claim.
ja_jp: http://localhost:8080/hello を開き、Auth0 に対して認証すると `403` が発生します。ここでは、Quarkus OIDC が `Auth0` トークンのどのクレームがロール情報を表しているか認識していないため、 `403` が発生します。デフォルトでは `groups` クレームがチェックされますが、ここでは Auth0 トークンに "https://quarkus-security.com/roles" クレームがあることが期待されます。

source: Fix it by telling Quarkus OIDC which claim must be checked to enforce RBAC:
ja_jp: RBAC を適用するためにどのクレームをチェックする必要があるかを Quarkus OIDC に指示して修正します。

source: Point to the custom roles claim. The path to the roles claim is in double quotes because the claim is namespace qualified.
ja_jp: カスタムロールクレームを指します。クレームは namespace で修飾されているため、ロールクレームへのパスは二重引用符で囲まれます。

source: Now, clear the browser cookie cache, access http://localhost:8080/hello again, authenticate to Auth0 and get an expected user name.
ja_jp: ブラウザーの Cookie キャッシュをクリアし、再度 http://localhost:8080/hello にアクセスし、Auth0 に対して認証して期待されるユーザー名を取得します。

source: Access Quarkus with opaque Auth0 access tokens
ja_jp: 不透明 Auth0 アクセストークンを使用して Quarkus にアクセスする

source: The main goal of this section is to explain how Quarkus can be tuned to accept `opaque` bearer Auth0 access tokens as opposed to Auth0 JWT access tokens because Auth0 access tokens issued during the authorization code flow are opaque by default and they can only be used to request `UserInfo` in addition to the information about the current user which is already available in ID token. Learning how to verify opaque tokens can be useful because many OIDC and OAuth2 providers will issue opaque access tokens only.
ja_jp: このセクションでは主に、Auth0 JWT アクセストークンではなく、 `不透明` ベアラー Auth0 アクセストークンを受け入れるように Quarkus を調整する方法を説明します。なぜなら、認可コードフローで発行される Auth0 アクセストークンはデフォルトで不透明であり、すでに ID トークンで提供されている現行ユーザーの情報に加え、 `UserInfo` をリクエストするためにしか使用できないためです。多くの OIDC および OAuth2 プロバイダーは不透明アクセストークンしか発行しないため、不透明トークンの検証方法を理解すると役立ちます。

source: For more information on how to configure Auth0 and Quarkus to have authorization code access tokens issued in the JWT format and propagated to service endpoints, see the following <<token-propagation>> and <<jwt-access-tokens>> sections.
ja_jp: Auth0 と Quarkus を設定して認可コードアクセストークンを JWT フォーマットで発行し、サービスエンドポイントに伝播させる方法の詳細は、<<token-propagation>> セクションと<<jwt-access-tokens>> セクションを参照してください。

source: So far we have only tested the Quarkus endpoint using OIDC authorization code flow. In this flow you use the browser to access the Quarkus endpoint, Quarkus itself manages the authorization code flow, a user is redirected to Auth0, logs in, is redirected back to Quarkus, Quarkus completes the flow by exchanging the code for the ID, access, and refresh tokens, and works with the ID token representing the successful user authentication. The access token is not relevant at the moment. As mentioned earlier, in the authorization code flow, Quarkus will only use the access token to access downstream services on behalf of the currently authenticated user.
ja_jp: これまで、OIDC 認可コードフローを使用して Quarkus エンドポイントのみをテストしてきました。このフローでは、ブラウザーを使用して Quarkus エンドポイントにアクセスし、Quarkus 自体が認可コードフローを管理します。ユーザーは Auth0 にリダイレクトされてログインし、Quarkus に再度リダイレクトされます。その後 Quarkus が ID トークン、アクセストークン、およびリフレッシュトークンのコードを交換してフローを完了し、ユーザー認証の成功を表す ID トークンを処理します。この時点でアクセストークンは使用されません。前述のとおり、Quarkus が認可コードフローでアクセストークンを使用するのは、認証済の現行ユーザーに代わってダウンストリームサービスにアクセスする場合に限られます。

source: Let's imagine though that the Quarkus endpoint we have developed has to accept `Bearer` access tokens too: it may be that the other Quarkus endpoint which is propagating it to this endpoint or it can be SPA which uses the access token to access the Quarkus endpoint. And Quarkus OIDC DevUI SPA which we already used to analyze the ID token fits perfectly for using the access token available to SPA to test the Quarkus endpoint.
ja_jp: しかし、開発した Quarkus エンドポイントも `ベアラー` アクセストークンを受け入れる必要があると想像してみてください。このエンドポイントにそれを伝播している他の Quarkus エンドポイントかもしれませんし、アクセストークンを使用して Quarkus エンドポイントにアクセスする SPA かもしれません。その場合、すでに ID トークンの分析に使用した Quarkus OIDC DevUI SPA は、SPA が使用できるアクセストークンを使用して Quarkus エンドポイントをテストするのに最適です。

source: Let's go again to http://localhost:8080/q/dev-ui, select the `OpenId Connect` card, login to Auth0, and check the Access token content:
ja_jp: 再度 http://localhost:8080/q/dev-ui にアクセスし、 `OpenId Connect` カードを選択して Auth0 にログインし、アクセストークンの内容を確認します。

source: This access token, as opposed to the ID token we looked at earlier, cannot be verified by Quarkus directly. This is because the access token is in `JWE` (encrypted) as opposed to `JWS` (signed) format. You can see from the decoded token headers that it has been encrypted directly with a secret key known to Auth0 only, and therefore its content cannot be decrypted by Quarkus. From the Quarkus's perspective this access token is an `opaque` one, Quarkus cannot use public Auth0 asymmetric verification keys to verify it.
ja_jp: このアクセストークンは、 `JWS` (署名済み) フォーマットではなく `JWE` (暗号化済み) フォーマットであるため、前述の ID トークンとは異なり Quarkus が直接検証することはできません。デコードされたトークンヘッダーを見ると、Auth0 のみが知る秘密鍵で直接暗号化されているため、Quakus はその内容を復号化できないことがわかります。このアクセストークンは Quarkus から見ると `不透明` であり、Quarkus は Auth0 の公開非対称検証キーを使用してこれを検証することはできません。

source: To confirm it, enter `/hello` as the `Service Address` in the `Test Service` area and press `With Access Token` and you will get the HTTP `401` status:
ja_jp: 確認するには、 `Test Service` 領域の `Service Address` として `/hello` を入力して `With Access Token` を押すと、HTTP `401` ステータスが表示されます。

source: For Quarkus be able to accept such access tokens, one of the two options should be available. The first option is to introspect the opaque token remotely using a provider's introspection endpoint. Token introspection is typically supported at the `OAuth2` level, and since `OIDC` is built on top of `OAuth2`, some OIDC providers such as Keycloak support the token introspection as well. However, Auth0 does not support the token introspection, you can check it by looking at the publicly available Auth0 metadata, add `/.well-known/openid-configuration` to the address of your configured Auth0 provider, and open the resulting URL, `https://dev-3ve0cgn7.us.auth0.com/.well-known/openid-configuration`. You will see that Auth0 does not have an introspection endpoint:
ja_jp: Quarkus がこのようなアクセストークンを受け入れるには、2 つのオプションのいずれかを使用できなければなりません。 最初のオプションは、プロバイダーのイントロスペクションエンドポイントを使用して、不透明トークンをリモートでイントロスペクトします。通常、トークンイントロスペクションは `OAuth2` レベルでサポートされ、 `OIDC` は `OAuth2` 上に構築されているため、Keycloak などの一部の OIDC プロバイダーもトークンイントロスペクションをサポートします。ただし、Auth0 はトークンイントロスペクションをサポートしません。確認するには、公開されている Auth0 メタデータを確認し、設定済みの Auth0 プロバイダーのアドレスに `/.well-known/openid-configuration` を追加し、その結果として得られる URL `https://dev-3ve0cgn7.us.auth0.com/.well-known/openid-configuration` を開きます。これにより、Auth0 にイントロスペクションエンドポイントがないことがわかります。

source: Therefore the other option, indirect access token verification, where the access token is used to acquire `UserInfo` from Auth0 can be used to accept and verify opaque Auth0 tokens. This option works because OIDC providers have to verify access tokens before they can issue `UserInfo` and Auth0 has a `UserInfo` endpoint.
ja_jp: この場合は、別のオプションを使用できます。つまり、アクセストークンを使用して Auth0 から `UserInfo` を取得し、間接的にアクセストークンを検証するというもう 1 つのオプションを使用して、不透明な Auth0 トークンを受け入れ、検証できます。OIDC プロバイダーは `UserInfo` を発行する前にアクセストークンを検証する必要があり、Auth0 には `UserInfo` エンドポイントがあるため、このオプションが機能します。

source: So lets configure Quarkus to request that the access tokens must be verified by using them to acquire `UserInfo`:
ja_jp: ここで、アクセストークンを使用して `UserInfo` を取得することでアクセストークンの検証行うことをリクエストするように、Quarkus を設定してみましょう。

source: Verify access tokens indirectly by using them to request `UserInfo`.
ja_jp: アクセストークンを使用して `UserInfo` をリクエストすることで、アクセストークンを間接的に検証します。

source: Update the endpoint code to expect `UserInfo` as opposed to `ID token`:
ja_jp: `ID token` ではなく `UserInfo` を期待するように、エンドポイントコードを更新します。

source: This code will now work both for the authorization code and bearer access token flows.
ja_jp: このコードは、認可コードフローとベアラーアクセストークンフローの両方で機能するようになります。

source: Let's go to the OIDC Dev UI where we looked at the access token, enter `/hello` as the `Service Address` in the `Test Service` area and press `With Access Token` and you will get `200`:
ja_jp: アクセストークンを確認した OIDC Dev UI に移動し、 `Test Service` 領域の `Service Address` として `/hello` を入力し、 `With Access Token` を押すと `200` が返されます。

source: To confirm that it really does work, update the test endpoint to allow a `user` role only with `@RolesAllowed("user")`. Try to access the endpoint from OIDC Dev UI again, and you will get the HTTP `403` error. Revert the code back to `@RolesAllowed("admin")` to get the reassuring HTTP `200` status again.
ja_jp: 実際に動作することを確認するには、 `@RolesAllowed("user")` でのみ `user` ロールを許可するようにテストエンドポイントを更新します。その後、OIDC Dev UI からエンドポイントに再度アクセスすると、HTTP `403` エラーが発生します。コードを `@RolesAllowed ("admin")` に戻すと、HTTP `200` ステータスが再び表示されます。

source: When verifying the opaque access token indirectly, by using it to request `UserInfo`, Quarkus will use `UserInfo` as the source of the roles information, if any. As it happens, Auth0 includes the custom role claim which was created earlier in the `UserInfo` response as well.
ja_jp: 不透明アクセストークンを間接的に検証する場合、それを使用して `UserInfo` をリクエストすると、Quarkus はロール情報のソースとして `UserInfo` を使用します (存在する場合)。その結果、Auth0 は `UserInfo` レスポンスに以前に作成されたカスタムロールクレームも含めます。

source: As has already been mentioned in the introduction to this section, the main goal of this section is to explain how Quarkus can verify opaque access tokens. In general, propagating access tokens whose only purpose is to allow retrieving `UserInfo` to services should be avoided unless the front-end JAX-RS endpoint or SPA prefers to delegate UserInfo retrieval to the trusted service.
ja_jp: このセクションの冒頭で言及したとおり、このセクションの主な目的は、Quarkus による不透明アクセストークンの検証方法を説明することです。一般的には、フロントエンドの JAX-RS エンドポイントまたは SPA が UserInfo の取得を信頼できるサービスに委譲することを望まない限り、 `UserInfo` の取得を許可することのみを目的とするアクセストークンをサービスに伝播することは回避するべきです。

source: For a recommended approach of working with Auth0 access tokens, see the following <<token-propagation>> and <<jwt-access-tokens>> sections.
ja_jp: Auth0 アクセストークンの推奨される使用方法については、次の <<token-propagation>> セクションと<<jwt-access-tokens>> セクション を参照してください。

source: Typically one uses access tokens to access remote services but OIDC DevUI SPA dashboard also offers an option to test with the ID token. This option is only available to emulate the cases where SPA delegates to the endpoint to verify and retrieve some information from the ID token for SPA to use - but ID token will still be sent to the endpoint as Bearer token by OIDC DevUI. Prefer testing with the access token in most cases.
ja_jp: 通常、リモートサービスにアクセスするにはアクセストークンを使用しますが、OIDC DevUI SPA ダッシュボードには ID トークンを使用してテストするオプションもあります。このオプションは、SPA がエンドポイントに委譲して、SPA が使用するために ID トークンからいくつかの情報を検証および取得するケースをエミュレートするためにのみ使用できます。その場合も、ID トークンは OIDC DevUI によってベアラートークンとしてエンドポイントに送信されます。ほとんどの場合は、アクセストークンを使用してテストすることが推奨されます。

source: You can use SwaggerUI or GraphQL from OIDC DevUI for testing the service, instead of manually entering the service path to test. For example, if you add
ja_jp: テストするサービスパスを手動で入力する代わりに、OIDC DevUI の SwaggerUI または GraphQL を使用してサービスをテストできます。 たとえば以下をアプリケーションの pom に追加します。

source: to your application's pom then you will see a Swagger link in OIDC Dev UI:
ja_jp: OIDC Dev UI に Swagger リンクが表示されます。

source: Click the Swagger link and start testing the service.
ja_jp: Swagger リンクをクリックして、サービスのテストを開始します。

source: Propagate access tokens to microservices
ja_jp: アクセストークンのマイクロサービスへの伝搬

source: Now that we have managed to use OIDC authorization code flow and used both ID token and UserInfo to access the user information, the next typical task is to propagate the current Auth0 access token to access the downstream service on behalf of the currently authenticated user.
ja_jp: OIDC 認可コードフローを使用し、ID トークンと UserInfo の両方を使用してユーザー情報にアクセスできるようになりました。一般的な次のタスクは、現在の Auth0 アクセストークンを伝播して、現行の認証済みユーザー代わってダウンストリームサービスにアクセスすることです。

source: In fact, the last code example, showing the injected `UserInfo`, is a concrete example of the access token propagation, in this case, Quarkus propagates the Auth0 access token to the Auth0 `UserInfo` endpoint to acquire `UserInfo`. Quarkus does it without users having to do anything themselves.
ja_jp: 実際、注入された `UserInfo` を示す最後のサンプルコードは、具体的なアクセストークンを伝播した例です。この場合、Quarkus は Auth0 アクセストークンを Auth0 `UserInfo` エンドポイントに伝播して `UserInfo` を取得します。Quarkus は、ユーザーが何もしなくてもこれを実行します。

source: But what about propagating access tokens to some custom services ? It is very easy to achieve in Quarkus, both for the authorization code and bearer token flows. All you need to do is to create a REST Client interface for calling the service requiring a Bearer token access and annotate it with `@AccessToken` and the access token arriving to the front-end endpoint as the Auth0 Bearer access token or acquired by Quarkus after completing the Auth0 authorization code flow, will be propagated to the target microservice. This is as easy as it can get.
ja_jp: しかし、アクセストークンを一部のカスタムサービスに伝播させる場合はどうでしょうか。Quarkus では、認可コードフローとベアラートークンフローの両方で非常に簡単にこれを実現できます。ベアラートークンアクセスを必要とするサービスを呼び出すための REST クライアントインターフェイスを作成し、それにアノテーション `@AccessToken` を付けるだけで、Auth0 ベアラーアクセストークンとしてフロントエンドエンドポイントに到着するアクセストークン、または Auth0 認可コードフローの完了後に Quarkus が取得したアクセストークンが、ターゲットマイクロサービスに伝播されます。これ以上簡単にはならないぐらい簡単です。

source: For examples of propagating access tokens, see the following sections in this tutorial. For more information about token propagation, see xref:security-openid-connect-client-reference.adoc#token-propagation-rest[OIDC token propagation].
ja_jp: アクセストークンの伝播の例については、このチュートリアルの以下のセクションを参照してください。 トークンの伝播の詳細については、 xref:security-openid-connect-client-reference.adoc#token-propagation-rest[OIDC トークンの伝播] を参照してください。

source: Access tokens in JWT format
ja_jp: JWT形式のアクセストークン

source: We have already looked in detail at how Quarkus OIDC can handle <<opaque-access-tokens>>, but we don't want to propagate Auth0 opaque tokens to micro services which do something useful on behalf on the currently authenticated user, beyond checking its UserInfo.
ja_jp: Quarkus OIDC による <<opaque-access-tokens>> の処理方法を詳しく見てきました。しかし、UserInfo の確認以外の操作を現行の認証済みユーザーに代わって実行するマイクロサービスに、Auth0 の不透明トークンを伝播することは回避する必要があります。

source: A microservice which the front-end Quarkus application will access by propagating authorization code flow access tokens to it is represented in the Auth0 dashboard as an `API`. Let's add it in the `Applications/APIs`:
ja_jp: フロントエンドの Quarkus アプリケーションが認可コードフローのアクセストークンを伝播してアクセスするマイクロサービスは、Auth0 ダッシュボードでは `API` として表されます。これを `Applications/APIs` に追加してみましょう。

source: The `https://quarkus-auth0` identifier of the created `QuarkusAuth0API` will serve as this API's `audience`. Providing this audience as a query parameter in the authorization code flow redirect to Auth0 will ensure that Auth0 issues access tokens in the JWT format.
ja_jp: 作成された `QuarkusAuth0API` の `https://quarkus-auth0` 識別子は、この API の `audience` として機能します。Auth0 への認可コードフローリダイレクトでこのオーディエンスをクエリーパラメーターとして提供すると、Auth0 は必ず JWT フォーマットでアクセストークンを発行するようになります。

source: API microservice
ja_jp: APIマイクロサービス

source: Add the following dependencies to the project to support OIDC token propagation and REST clients:
ja_jp: OIDC トークンの伝播と REST クライアントをサポートするために、以下の依存関係をプロジェクトに追加します：

source: Create `ApiEchoService` service class:
ja_jp: `ApiEchoService` サービスクラスを作成する：

source: And configure it as an OIDC `service` application which will only fetch public verification keys from Auth0. The configuration for this microservice should only have a single line:
ja_jp: これを、Auth0 から公開検証キーのみを取得する OIDC `service` アプリケーションとして設定します。 このマイクロサービスの設定は、次の 1 行のみとなるはずです。

source: which is all what is needed for the OIDC `service` application to fetch Auth0 public verification keys and use them to verify Auth0 access tokens in JWT format.
ja_jp: これだけで、OIDC `service` アプリケーションは Auth0 公開検証キーを取得し、それを使用して JWT フォーマットの Auth0 アクセストークンを検証できます。

source: In this tutorial you have already configured the OIDC `hybrid` application which can handle both authorization code and bearer token authentication flows. In production you will run microservices as separate servers but for the sake of simplicity `ApiEchoService` will not have to be started as a second server with its own configuration containing `quarkus.oidc.auth-server-url=https://dev-3ve0cgn7.us.auth0.com` only, and therefore the current configuration which already has the Auth0 dev tenant address configured will be reused.
ja_jp: このチュートリアルでは、認可コードとベアラートークン認証フローの両方を処理できる OIDC `hybrid` アプリケーションをすでに設定しています。実稼働環境ではマイクロサービスを別のサーバーとして実行しますが、ここではわかりやすくするために、 `ApiEchoService` を `quarkus.oidc.auth-server-url=https://dev-3ve0cgn7.us.auth0.com` のみを含む独自の設定を持つ 2 番目のサーバーとして起動する必要はありません。そのため、Auth0 開発テナントアドレスがすでに設定されている現行の設定が再利用されます。

source: The `hybrid` OIDC application type will ensure that `http://localhost:8080/hello` requests to `GreetingResource` initiate an Authorization code flow while `http://localhost:8080/echo` requests to `ApiEchoService`, initiated by `GreetingResource`, will lead to the authorization code flow tokens being propagated and accepted by `ApiEchoService` as bearer JWT access tokens.
ja_jp: `hybrid` OIDC アプリケーションタイプでは、 `GreetingResource` への `http://localhost:8080/hello` リクエストによって認可コードフローが開始されます。一方で、、 `GreetingResource` によって開始された `ApiEchoService` への `http://localhost:8080/echo` リクエストによって、認可コードフロートークンが伝播され、ベアラー JWT アクセストークンとして `ApiEchoService` によって受け入れられます。

source: Next, add a REST client interface representing `ApiEchoService`:
ja_jp: 次に、 `ApiEchoService` を表す REST クライアントインターフェイスを追加します。

source: Propagate access token as an HTTP `Authorization: Bearer accesstoken` header
ja_jp: アクセストークンを HTTP `Authorization: Bearer accesstoken` ヘッダーとして伝播します。

source: And update the configuration for the Quarkus front-end application, `GreetingResource`, which has been created earlier, to request that an authorization code flow access token (as opposed to ID token) includes an `aud` (audience) claim targeting `ApiEchoService`, as well as configure the base URL for the `ApiEchoService` REST client:
ja_jp: さらに、前に作成した Quarkus フロントエンドアプリケーション `GreetingResource` の設定を更新して、認可コードフローの (ID トークンではなく) アクセストークンに `ApiEchoService` をターゲットとする `aud` (オーディエンス) クレームを組み込むようにリクエストし、 `ApiEchoService` REST クライアントのベース URL を設定します。

source: Pass an extra `audience` query parameter to the Auth0 authorization endpoint during the authorization code flow redirect from Quarkus to Auth0. It will ensure that the access token is issued in the JWT format and includes an `aud` (audience) claim which will contain `https://quarkus-auth0`.
ja_jp: Quarkus から Auth0 への認可コードフローのリダイレクト中に、追加の `audience` クエリーパラメーターを Auth0 認可エンドポイントに渡します。 これにより、アクセストークンが JWT フォーマットで発行され、 `https://quarkus-auth0` を含む `aud` (オーディエンス) クレームが確実に組み込まれます。

source: Point `ApiEchoServiceClient` to the `ApiEchoService` endpoint. HTTP port in the `org.acme.ApiEchoServiceClient/mp-rest/url=http://localhost:${port}` property is parameterized to ensure the correct URL is built while using the dev, test and prod modes.
ja_jp: `ApiEchoServiceClient` が `ApiEchoService` エンドポイントを指すようにします。 `org.acme.ApiEchoServiceClient/mp-rest/url=http://localhost:${port}` プロパティーは、開発モード、テストモード、本番モードの使用中に正しい URL が構築されるようにパラメーター化されます。

source: Finally update `GreetingResource` to request that `ApiEchoService` echoes a user name:
ja_jp: 最後に、 `ApiEchoService` がユーザー名をエコーするようにリクエストするように、 `GreetingResource` を更新します。

source: Inject `ApiEchoServiceClient` REST client
ja_jp: `ApiEchoServiceClient` REST クライアントを注入します。

source: Use `ApiEchoServiceClient` to echo the user name.
ja_jp: `ApiEchoServiceClient` を使用してユーザー名をエコーします。

source: Open a browser, access http://localhost:8080/hello and get your name displayed in the browser.
ja_jp: ブラウザーを開いて http://localhost:8080/hello にアクセスし、ブラウザーに自分の名前を表示します。

source: Let's go to http://localhost:8080/q/dev-ui, select the `OpenId Connect` card, login to Auth0, and check the Access token content:
ja_jp: http://localhost:8080/q/dev-ui に移動して `OpenId Connect` カードを選択し、Auth0 にログインし、アクセストークンの内容を確認します。

source: As you can see, the access token is no longer encrypted as shown in the <<opaque-access-tokens>> section and indeed it is in the JWT format now.
ja_jp: <<opaque-access-tokens>> セクションに示されているとおりアクセストークンは暗号化されなくなり、JWT フォーマットになります。

source: Permission Based Access Control
ja_jp: 権限ベースのアクセス制御

source: We have discussed in the <<role-based-access-control>> section how to get Quarkus to check a namespace qualified claim containing user roles and use this information to enforce role-based access control. You have configured Auth0 to add the custom roles claim to both ID and access tokens.
ja_jp: <<role-based-access-control>> セクションでは、Quarkus でユーザーロールを含む namespace で修飾されたクレームをチェックする方法と、その情報を使用してロールベースのアクセス制御を適用する方法について説明しました。Auth0 はすでに、ID トークンとアクセストークンの両方にカスタムロールクレームを追加するように設定されています。

source: However, Permission Based Access Control is better suited to the case where an access token is propagated by the front-end endpoint to a microservice which will check if a given access token has been authorized for this service to perform a concrete action, as opposed to this token vouching for a user be in a specific role. For example, being in the admin role does not necessarily mean the user is allowed to have a read and write access to some of this microservice's content.
ja_jp: ただし、フロントエンドのエンドポイントからマイクロサービスにアクセストークンを伝播する場合は、権限ベースのアクセス制御が適しています。これは、ユーザーが特定のロールを持つことをトークンが保証するのではなく、特定のアクセストークンがこのサービスに対してそのアクションを実行するために承認されているか確認します。たとえば、管理者ロールを持つからといって、必ずしもそのユーザーがこのマイクロサービスのコンテンツの一部に対する読み取りおよび書き込みを許可されるわけではありません。

source: Let's see how Permission Based Access Control constraints can be applied to `ApiEchoService`.
ja_jp: 権限ベースのアクセス制御の制約を `ApiEchoService` に適用する方法を見てみましょう。

source: Go to the Auth0 dashboard, add an `echo:name` permission to the `QuarkusAuth0API` API:
ja_jp: Auth0 ダッシュボードに移動し、 `QuarkusAuth0API` API に `echo:name` 権限を追加します。

source: The `echo:name` permission will be included in the access token as a standard OAuth2 `scope` claim value if this scope will also be requested during the authorization code flow. Update the configuration as follows:
ja_jp: `echo:name` 権限は、認可コードフロー中に標準 Oauth2 `scope` もリクエストされた場合、 `echo:name` 権限が標準の OAuth2 `scope` クレーム値としてアクセストークンに含まれます。次のように設定を更新します。

source: An extra `echo:name` scope will be requested during the authorization code flow.
ja_jp: 認可コードフロー中に、追加の `echo:name` スコープがリクエストされます。

source: Now update `ApiEchoService` to enforce Permission Based Access Control:
ja_jp: ここで、権限ベースのアクセス制御を適用するように、 `ApiEchoService` を更新します。

source: This is all what is needed as Quarkus OIDC automatically associates `scope` claim values as permissions with the current security identity.
ja_jp: 以上を実行することで、Quarkus OIDC は `scope` クレーム値を現行のセキュリティーアイデンティティーの権限として自動的に関連付けます。
